It is time for the flag-lowering ceremony.
Tiba masanya upacara menurunkan bendera.
Please face the flag with respect.
Sila hadap bendera dengan penuh hormat.
I bet you're wondering,
Saya yakin anda tertanya-tanya,
"What is this, some kind of prank?"
"Apa ini, semacam gurauan?"
This is what they called the flag-lowering ceremony.
Inilah yang mereka panggil upacara menurunkan bendera.
Our dear Mr. President's own invention.
Ciptaan sendiri Tuan Yang di-Pertua.
And that wasn't all.
Dan bukan itu sahaja.
After midnight, you couldn't even be out on the streets.
Selepas tengah malam, anda tidak boleh berada di jalanan.
It was to crack down on decadent trends
Ia adalah untuk membanteras trend dekaden
that threatened public morals and order or whatever.
yang mengancam moral masyarakat dan pesanan atau apa sahaja.
SEX INDUSTRY
INDUSTRI SEKS
Men were banned from growing sideburns over their ears,
Lelaki diharamkan daripada tumbuh jambang di telinga mereka,
and women in miniskirts were punished for indecent exposure.
dan wanita berskirt mini dihukum untuk pendedahan tidak senonoh.
Curfews.
Perintah berkurung.
No assemblies.
Tiada perhimpunan.
No protests.
Tiada bantahan.
No long hair and no miniskirts, either.
Tidak berambut panjang dan tidak berskirt mini.
TO RESTORE SOCIAL DISCIPLINE
UNTUK MEMULIHKAN DISIPLIN SOSIAL
IMMEDIATE DEPORTATION
PENGHANTARAN SEGERA
People were monitored, raided, beaten, and killed.
Orang ramai dipantau, diserbu, dipukul, dan dibunuh.
KIM DAEJUNG RETURNED HOME
KIM DAEJUNG PULANG KE RUMAH
If they could go after heavyweight opposition politicians,
Jika mereka boleh pergi selepas ahli politik pembangkang kelas berat,
imagine what they did to ordinary people.
bayangkan apa yang mereka lakukan kepada orang biasa.
We were basically treated like cattle, like pigs.
Kami pada dasarnya dirawat seperti lembu, seperti babi.
But the very ones leading the crackdowns?
Tetapi mereka yang mengetuai tindakan keras?
They lived above every ban.
Mereka hidup di atas setiap larangan.
That's right.
betul tu.
I'm talking about the country's very first intelligence agency, the KCIA.
Saya bercakap tentang negara agensi perisikan pertama, KCIA.
GLOBAL SPY RING EXPOSED
CINCIN SPY GLOBAL TERDEDAH
With immense power that even eclipsed the Constitution,
Dengan kuasa yang sangat besar itu malah melampaui Perlembagaan,
the KCIA propped up our dear Mr. President's long reign.
KCIA disandarkan lamanya pemerintahan Tuan Yang di-Pertua.
Just the name of it was enough to strike fear.
Cukuplah dengan nama itu untuk menyerang ketakutan.
REVOLUTIONARY UNIFICATION PARTY SPY CASE
PENYATUAN REVOLUSI KES SPY PARTI
So many innocent people were dragged off, and lost their lives.
Begitu ramai orang yang tidak bersalah diseret, dan kehilangan nyawa mereka.
Honestly though,
Sejujurnya,
I never thought I'd be one of them.
Saya tidak pernah menyangka saya akan menjadi salah seorang daripada mereka.
This was the age of prohibition, and my name says it all.
Ini adalah zaman larangan, dan nama saya mengatakan semuanya.
I'm Geumji, as in prohibition. Bae Geumji.
Saya Geumji, seperti dalam larangan. Bae Geumji.
Madam, bar girl, escort, hostess.
Puan, gadis bar, pengiring, nyonya rumah.
Call me whatever you want.
Panggil saya apa sahaja yang awak mahu.
What matters is that I was
Apa yang penting ialah saya pernah
damn good at what I did.
sangat baik dengan apa yang saya lakukan.
But still,
Tetapi masih,
it's not a crime worth dying for, right?
ia bukan satu jenayah yang patut dibunuh, bukan?
GIMPO AIRPORT, KOREA
LAPANGAN TERBANG GIMPO, KOREA
Passengers for boarding, please proceed to Gate Three
Penumpang untuk menaiki pesawat, sila terus ke Pintu Tiga
of the International Terminal after completing immigration.
daripada Terminal Antarabangsa selepas tamat imigresen.
Seriously?
Serius?
No one's here?
Tiada sesiapa di sini?
Wow.
Wah.
This is unbelievable.
Ini sukar dipercayai.
Let's go.
jom pergi.
THE AGE OF PROHIBITION
ZAMAN LARANGAN
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
When we get there, it won't just be Mr. Cheon waiting.
Apabila kami sampai di sana, ia bukan sahaja Encik Cheon menunggu.
Bae Geumji will be there too.
Bae Geumji akan berada di sana juga.
Yes, sir. Understood.
Ya, tuan. Difahamkan.
They were nice enough to send her off to the States.
Mereka cukup baik untuk menghantarnya ke Amerika Syarikat.
She should've stayed put and raised her kid quietly.
Dia sepatutnya kekal dan membesarkan anaknya dengan senyap.
What good did she think would come of this?
Apa kebaikan yang dia fikirkan akan datang dari ini?
I hear she's a woman with no fear.
Saya dengar dia seorang wanita yang tidak takut.
Yeah, I'll give her that.
Ya, saya akan berikan dia itu.
Using her own damn kid like that.
Menggunakan anak jahanam sendiri seperti itu.
Do you know, sir?
Adakah anda tahu, tuan?
Who the father is.
Siapa bapanya.
There are a lot of rumors.
Terdapat banyak khabar angin.
Hey.
Hei.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Just keep your eyes on the road.
Teruskan mata anda ke jalan raya.
Unless you've got a death wish.
Kecuali anda mempunyai keinginan mati.
Have you met Mr. Cheon before?
Adakah anda pernah berjumpa dengan Encik Cheon sebelum ini?
No, this is my first time in person.
Tidak, ini kali pertama saya secara peribadi.
Born into the elite and
Dilahirkan dalam golongan elit dan
top of his class at the Military Academy.
tertinggi dalam kelasnya di Akademi Tentera.
He caught the President's eye during the revolution,
Dia menarik perhatian Presiden semasa revolusi,
and now, he throws around more weight than ever.
dan sekarang, dia melemparkan lebih berat berbanding sebelum ini.
No.
Tidak.
Cheon Seokjung…
Cheon Seokjung…
…Chief of the Presidential Security Service.
…Ketua Presiden Perkhidmatan Keselamatan.
Top of his class at the Military Academy, adored by the President.
Teratas kelasnya di Akademi Tentera, dipuja oleh Presiden.
The President's power was practically Cheon Seokjung's to wield,
Kuasa Presiden adalah hampir Cheon Seokjung untuk memegang,
and the KCIA was his loyal private army.
dan KCIA ialah tentera peribadinya yang setia.
I mean, look.
Maksud saya, lihat.
I can't live in hiding forever anyway.
Saya tidak boleh hidup dalam persembunyian selama-lamanya.
It's not like I'm not a criminal.
Bukannya saya bukan penjenayah.
I've got to sort things out somehow,
Saya perlu menyelesaikan sesuatu entah bagaimana,
and raise my boy Seongguk to not come up short next to anyone.
dan besarkan anak lelaki saya Seongguk untuk tidak bersebelahan dengan sesiapa pun.
You really think his father's going to sit back and watch?
Anda benar-benar berfikir ayahnya akan duduk dan menonton?
What kind of father can't stand to see
Macam ayah tak tahan tengok
his own son succeed?
anaknya sendiri berjaya?
You know better than anyone he's not a man to be trifled with.
Anda tahu lebih baik daripada sesiapa sahaja dia bukan lelaki yang boleh dipermainkan.
And I'm not a woman to be trifled with either.
Dan saya bukan perempuan untuk dipermainkan sama ada.
Come on.
Ayuh.
It's not like I'm asking to be his wife.
Bukannya aku nak jadi isteri dia.
Hello, Mr. Cheon.
Hello, Encik Cheon.
How have you been, sir?
Apa khabar tuan?
It's been a while, Mr. Hwang.
Sudah lama, Encik Hwang.
Why have you been so busy?
Kenapa awak sibuk sangat?
Oh, no. Not at all.
Oh, tidak. Tidak sama sekali.
Just give me a call, and I'll come running anytime, sir.
Hanya hubungi saya, dan saya akan datang berlari bila-bila masa, tuan.
Ah… You wear a toupee, huh?
Ah... Awak pakai rambut palsu, ya?
-Let's take a walk. -Yes, sir.
-Jom kita jalan-jalan. -Ya, tuan.
That's when Baek Kitae saw with his own eyes…
Ketika itulah Baek Kitae nampak dengan mata kepala sendiri…
…what real, living power looked like.
…bagaimana rupa kuasa hidup yang sebenar.
Ah, I got it.
Ah, saya faham.
And then he decided
Dan kemudian dia memutuskan
to live a life like that man's,
untuk menjalani kehidupan seperti lelaki itu,
with wealth and power great enough
dengan kekayaan dan kuasa yang cukup hebat
to bring the whole world to its knees.
untuk membawa seluruh dunia bertekuk lutut.
Hello, darling.
Hello, sayang.
I'm going to the restroom.
Saya akan pergi ke tandas.
Care to join me?
Berminat untuk menyertai saya?
And that's how we met.
Dan itulah cara kami bertemu.
In the most romantic setting, as you can see,
Dalam suasana yang paling romantis, seperti yang anda lihat,
in the company of those government idiots.
dalam syarikat mereka bodoh kerajaan.
There's no need to worry about wiretaps here, sir.
Tidak perlu bimbang tentang wiretap di sini, tuan.
It's so loud in here.
Ia sangat kuat di sini.
Loud and perfect for a secret investigation HQ.
lantang dan sempurna untuk siasatan rahsia HQ.
All right, let's eat.
Baiklah, mari makan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let me say this again, just in case.
Biar saya katakan ini sekali lagi, untuk berjaga-jaga.
No one else can know about this place but us.
Orang lain tak boleh tahu tentang tempat ini tetapi kita.
-Okay? -Yes, sir.
-Okay? -Ya, tuan.
How's the search for Kang Daeil going?
Bagaimanakah usaha mencari Kang Daeil?
Any progress?
Ada kemajuan?
Yes, we're tracing him through his crew.
ya, kami menjejakinya melalui krewnya.
We should be able to pin him down soon.
Kita sepatutnya dapat menyematnya tidak lama lagi.
We have to find him.
Kita kena cari dia.
Yes, sir. Understood.
Ya, tuan. Difahamkan.
Apparently, Jo Manjae had his hands in every racket and made a fortune.
Rupa-rupanya, Jo Manjae mempunyai tangannya dalam setiap raket dan membuat kekayaan.
Smuggling, for starters,
Penyeludupan, sebagai permulaan,
siphoning US army supplies, real estate speculation…
menyedut bekalan tentera AS, spekulasi hartanah…
Even the toilet paper in government offices
Malah kertas tandas di pejabat kerajaan
has to pass through his hands.
harus melalui tangannya.
He ate all that up by himself?
Dia makan semua itu seorang diri?
Mm-mmm… He couldn't have.
Mm-mmm... Dia tidak boleh.
I mean, look. We can't even have a meal without sharing.
Maksud saya, lihat. Kita tak boleh pun makan tanpa berkongsi.
You think he can hog the whole thing? How?
Anda fikir dia boleh mengambil semua perkara? Bagaimana?
He's got backing.
Dia mendapat sokongan.
Mr. Jang.
Encik Jang.
You think that's the KCIA, right?
Anda fikir itu KCIA, bukan?
The KCIA doing business with gangsters? That's nothing new.
KCIA berniaga dengan samseng? Itu bukan perkara baru.
I'm not even surprised.
Saya tidak terkejut pun.
But why do you think they took Jo Manjae?
Tetapi mengapa anda fikir mereka mengambil Jo Manjae?
I bet he pulled something shady.
Saya yakin dia menarik sesuatu yang teduh.
That must be why they hauled him in.
Itulah sebabnya mereka menarik dia masuk.
They chopped off the tail. Cut him off like this.
Mereka memotong ekornya. Potong dia seperti ini.
What? You think they killed him?
apa? Anda fikir mereka membunuhnya?
Jo Manjae paid up massive sums to the KCIA.
Jo Manjae membayar jumlah yang besar kepada KCIA.
And that money went straight into Director Hwang's safe.
Dan wang itu pergi terus ke dalam peti besi Pengarah Hwang.
Some of it probably went further up the chain too.
Sebahagian daripadanya mungkin pergi lebih ke atas rantai juga.
You mean there's someone above Hwang?
Maksud anda ada seseorang di atas Hwang?
-That's right. -And who could it be?
-Betul. -Dan siapa boleh jadi?
Well, I don't know that yet.
Nah, saya tidak tahu lagi.
But the election's right around the corner,
Tetapi hak pilihan raya sekitar sudut,
and plenty of places need funding.
dan banyak tempat memerlukan pembiayaan.
I'm sure they'll restart his operations by rounding up the rest of his gang.
Saya pasti mereka akan memulakan semula operasinya dengan mengumpulkan seluruh gengnya.
To do that, they must've kept either Jo Manjae or Kang Daeil alive.
Untuk melakukan itu, mereka mesti menyimpannya sama ada Jo Manjae atau Kang Daeil masih hidup.
And you think it's Kang Daeil, right?
Dan anda rasa itu Kang Daeil, bukan?
We've got a shot only if Kang Daeil's alive.
Kami telah mendapat satu pukulan hanya jika Kang Daeil masih hidup.
My legs…
kaki saya…
I haven't seen you around before.
Saya tidak melihat awak sebelum ini.
I work under Director Hwang.
Saya bekerja di bawah Pengarah Hwang.
But there's no future
Tetapi tidak ada masa depan
working under Hwang.
bekerja di bawah Hwang.
Maybe under Cheon, that would be different.
Mungkin di bawah Cheon, itu akan berbeza.
If you're interested,
Jika anda berminat,
I can help you.
saya boleh tolong awak.
What do you mean?
apa maksud awak?
Let's meet somewhere quiet later.
Nanti kita jumpa tempat sunyi.
Just the two of us.
Hanya kami berdua.
-Huh? -I had him under me for a bit
-Hah? -Saya mempunyai dia di bawah saya untuk seketika
in the army.
dalam tentera.
He's pretty useful.
Dia cukup berguna.
His eyes are practically dripping with ambition.
Matanya hampir menitis dengan cita-cita.
Maybe it's from growing up with nothing.
Mungkin ia dari membesar tanpa apa-apa.
-But he knows his place. -I'm getting tipsy. Give me one.
-Tetapi dia tahu tempatnya. -Saya semakin mabuk. Beri saya satu.
They make quite the pair.
Mereka membuat cukup pasangan.
Not a bad pick.
Bukan pilihan yang buruk.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
Geumji. Bae Geumji…
Geumji. Bae Geumji…
I can't get a read on how that woman's going to play this.
Saya tidak boleh membaca tentang bagaimana wanita itu akan bermain ini.
You want me to kill her?
Awak nak saya bunuh dia?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
Don't do anything stupid.
Jangan buat perkara bodoh.
Just have him stick close to her for now.
Biar dia dekat dengan dia buat masa ini.
Keep an eye on her so she can't pull anything.
Pantau dia jadi dia tidak boleh menarik apa-apa.
Yes, sir.
Ya, tuan.
That woman's got a notebook.
Wanita itu mempunyai buku nota.
A list of all the men she's slept with.
Senarai semua lelaki yang pernah dia tiduri.
Which means the kid's father has to be in there.
Maksudnya bapa kanak-kanak itu mesti ada dalam tu.
Now, what's the real issue? Who the father is?
Sekarang, apa isu sebenarnya? Siapakah bapanya?
That's not the real issue.
Itu bukan isu sebenar.
Damn it.
sial.
What matters isn't who the father is.
Yang penting bukan siapa bapanya.
It's that
Itu sahaja
all those men whose names are in that notebook are losing sleep,
semua lelaki yang namanya dalam buku nota itu hilang tidur,
wondering if the boy is theirs.
tertanya-tanya sama ada budak itu milik mereka.
That's the real problem.
Itulah masalah sebenar.
Can we trust that information?
Bolehkah kita mempercayai maklumat itu?
Of course.
Sudah tentu.
The guy who gave it to me? His name's in that notebook too.
Lelaki yang memberikannya kepada saya? Nama dia pun ada dalam buku nota tu.
You'd better keep your head straight.
Lebih baik awak luruskan kepala.
She's the kind men fall for at first sight.
Dia lelaki yang baik hati pada pandangan pertama.
You don't have to worry about me, sir.
Anda tidak perlu risau tentang saya, tuan.
Ashtray.
Asbak.
Be careful, all right?
Berhati-hati, ya?
You wouldn't want your name ending up in that notebook too.
Anda tidak mahu nama anda berakhir dalam buku nota itu juga.
I swear,
saya bersumpah,
I don't get why everyone's dying to sink their teeth into me.
Saya tidak faham mengapa semua orang mati untuk membenamkan gigi mereka ke dalam saya.
Did Director Hwang ask you to get the notebook?
Adakah Pengarah Hwang bertanya kepada anda untuk mendapatkan buku nota?
What notebook?
Buku nota apa?
You must be curious,
Anda pasti ingin tahu,
being the only one left in the dark.
menjadi satu-satunya yang tinggal dalam kegelapan.
I'm not interested.
Saya tidak berminat.
Really?
Betul ke?
Because I could tell you right now
Kerana saya boleh memberitahu anda sekarang
who the father really is.
siapa bapa sebenarnya.
But you're not interested, right?
Tetapi anda tidak berminat, bukan?
Are you messing with me?
Awak kacau saya?
Oh, no.
Oh, tidak.
You thought I was actually going to tell you?
Anda fikir saya sebenarnya akan memberitahu anda?
You're adorable.
awak comel.
Anyway, I'm never going back to the States,
Bagaimanapun, saya tidak akan kembali ke negeri-negeri,
so tell them to quit dreaming.
jadi suruh mereka berhenti bermimpi.
I'm staying right here.
Saya tinggal di sini.
Maybe even date a handsome guy like you.
Mungkin juga berkencan dengan lelaki kacak seperti anda.
Aren't you sick of men by now?
Adakah anda tidak muak dengan lelaki sekarang?
Depends on who the man is.
Bergantung pada siapa lelaki itu.
Since we're here, why don't we be straight with each other?
Sejak kita di sini, kenapa kita tidak berterus terang antara satu sama lain?
If you don't feel like talking about dating, we can talk business.
Jika anda tidak mahu bercakap tentang dating, kita boleh bercakap perniagaan.
Business?
Perniagaan?
I told you the other day, didn't I?
Saya telah memberitahu anda hari lain, bukan?
I could help you.
Saya boleh tolong awak.
Help me with what? And how exactly?
Tolong saya dengan apa? Dan bagaimana sebenarnya?
Hmm.
Hmm.
Look who's finally showing some interest.
Lihat siapa yang akhirnya menunjukkan minat.
Being the President's right-hand man or whatever…
Menjadi orang kanan Presiden atau apa sahaja…
Who cares about that crap?
Siapa yang peduli dengan omong kosong itu?
What matters is
Apa yang penting ialah
how you got there.
bagaimana anda sampai di sana.
You know well
Awak tahu betul
how Hwang managed to get as far as he did,
bagaimana Hwang berjaya mencapai sejauh yang dia lakukan,
don't you?
bukan awak?
Now, just think how much more Cheon must've passed up above him.
Sekarang, fikirkan berapa banyak lagi Cheon pasti berlalu di atasnya.
An endless stream of cash.
Aliran tunai yang tidak berkesudahan.
That's the real source of their power.
Itulah sumber sebenar kuasa mereka.
So…
Jadi…
If you had your hands on that stream,
Jika anda mempunyai tangan anda pada aliran itu,
who's to say
siapa nak cakap
you couldn't get to Cheon's level, not just Hwang's?
anda tidak boleh mencapai tahap Cheon, bukan hanya milik Hwang?
Am I right?
Adakah saya betul?
Mr. Baek.
Encik Baek.
Tell me what you want.
Beritahu saya apa yang anda mahu.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
I heard you've got ties to the Japanese yakuza.
Saya dengar awak ada ikatan kepada yakuza Jepun.
Chairman Ikeda.
Pengerusi Ikeda.
Have you ever met him?
Adakah anda pernah berjumpa dengannya?
Boss!
Bos!
No.
Tidak.
But I did catch a glimpse of his daughter once.
Tetapi saya sempat melihat sekilas anak perempuannya sekali.
Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji.
Real name, Choi Yuji.
Nama sebenar, Choi Yuji.
Yes, Choi Yuji.
Ya, Choi Yuji.
How did you know she's Korean?
Macam mana awak tahu dia orang Korea?
I've met her myself once.
Saya sendiri pernah berjumpa dengannya sekali.
If only she weren't of Korean descent,
Kalaulah dia bukan keturunan Korea,
she might have even had a shot at being his successor.
dia mungkin juga telah mendapat pukulan menjadi penggantinya.
She's a Zainichi, but he still took her in as his foster daughter.
Dia seorang Zainichi, tetapi dia masih mengambilnya sebagai anak angkatnya.
I don't know how she won his favor,
Saya tidak tahu bagaimana dia mendapat bantuannya,
but he clearly treasures her.
tetapi dia jelas menghargainya.
Anyway, I'm certain she's one of the real powers in the Ikeda clan.
Bagaimanapun, saya pasti dia seorang kuasa sebenar dalam klan Ikeda.
How on earth do you know all this?
Bagaimana anda tahu semua ini?
So, what about Choi Yuji?
Jadi, bagaimana pula dengan Choi Yuji?
I think… …I need to see her again.
Saya rasa... ...saya perlu berjumpa dengannya lagi.
Hmm…
Hmm…
Okay.
Okay.
Call me, Mr. Baek.
Panggil saya, Encik Baek.
Guys, this is Lee Sunyeong.
Lelaki, ini Lee Sunyeong.
She's a new member of Rose Club.
Dia ahli baharu Rose Club.
Say hello.
Tanya khabar.
Hi, nice to meet you all.
Hai, selamat berkenalan dengan anda semua.
I'm Lee Sunyeong.
Saya Lee Sunyeong.
I'm not very good with my hands though.
Saya tidak begitu baik dengan tangan saya.
Anyway, I'm excited to be here.
Bagaimanapun, saya teruja untuk berada di sini.
Come on, no one's good from the start.
ayuh, tiada siapa yang baik dari awal.
-Welcome to the club. -Thanks.
-Selamat datang ke kelab. -Terima kasih.
Here, try knitting this first.
Di sini, cuba mengait ini dahulu.
Hi, Soyeong.
Hai, Soyeong.
You got off work a bit late today.
Awak keluar kerja agak lewat hari ini.
Yeah.
Ya.
Oh, I see you guys have already started.
Oh, saya lihat anda semua sudah mula.
Soyeong, did you get what I asked for last time?
Soyeong, awak faham apa yang saya minta kali terakhir?
Yeah, I brought the information sheet.
ya, Saya membawa lembaran maklumat.
It's a three-year term with an annual interest rate of 17.4%…
Ia adalah tempoh tiga tahun dengan kadar faedah tahunan 17.4%…
Oh, my gosh. Thank you so much, Soyeong.
Ya ampun. Terima kasih banyak, Soyeong.
Are you from Seoul?
Adakah anda dari Seoul?
Sorry?
Maaf?
You don't seem to have a Busan accent.
Anda nampaknya tidak mempunyai loghat Busan.
That's because Soyeong grew up in Japan.
Itu kerana Soyeong dibesarkan di Jepun.
Soyeong, say hello.
Soyeong, tanya khabar.
This is Lee Sunyeong. She's a new member of the club.
Ini Lee Sunyeong. Dia ahli baru kelab.
Of course.
Sudah tentu.
No wonder you've got such great skin.
Tidak hairanlah anda mempunyai kulit yang begitu hebat.
My goodness. How's your skin so smooth?
Ya ampun. Bagaimana kulit anda begitu licin?
Oh, you're too kind.
Oh, awak terlalu baik.
Well, I was just born with it.
Nah, saya baru dilahirkan dengannya.
You're so lucky.
awak sangat bertuah.
My uncle lives in Japan too. In Osaka.
Pakcik saya juga tinggal di Jepun. Di Osaka.
No way! I lived in Osaka too!
Tidak boleh! Saya juga tinggal di Osaka!
Oh, my goodness.
Ya ampun.
What are the chances?
Apakah peluangnya?
-Wow, you work at a bank? -Oh, yeah.
-Wah, awak bekerja di bank? -Oh, ya.
What do you do for a living, Sunyeong?
awak buat apa untuk hidup, Sunyeong?
Well…
Nah…
My parents run… What do you call that again?
Ibu bapa saya berlari… Apa yang anda panggil itu lagi?
They run a metal shop…
Mereka menjalankan kedai logam…
…so I help out with my older brothers.
…jadi saya membantu dengan abang-abang saya.
What about you, Soyeong?
Bagaimana dengan awak, Soyeong?
Do you have an older brother?
Adakah anda mempunyai seorang abang yang lebih tua?
Yeah.
Ya.
Well, I've never told you guys,
Saya tidak pernah memberitahu anda semua,
but my brother could give Shin Seongil a run for his money.
tetapi abang saya boleh memberi Shin Seongil lari untuk wangnya.
My brother looks like Alain Delon!
Abang saya kelihatan seperti Alain Delon!
Really? We have so much in common!
Betul ke? Kami mempunyai banyak persamaan!
Wow, are they really that handsome?
wah, adakah mereka benar-benar kacak?
-You should bring him here sometime. -Oh, I can't do that. He's busy.
-Awak patut bawa dia ke sini kadang-kadang. -Oh, saya tidak boleh berbuat demikian. Dia sibuk.
-Bring him. -I've got to see with my own eyes.
-Bawa dia. -Saya perlu melihat dengan mata saya sendiri.
-He must be really handsome. -You bet.
-Dia mesti sangat kacak. -Anda bertaruh.
The Vietnam War, huh?
Perang Vietnam, ya?
PERSONAL RECORD BAEK KITAE
REKOD PERIBADI BAEK KITAE
Yes.
ya.
He was in the Special Warfare Command but got dishonorably discharged there.
Dia berada dalam Komando Peperangan Khas tetapi diberhentikan secara tidak hormat di sana.
It seems like there was some kind of incident.
Nampaknya ada sejenis kejadian.
Sir, I heard rumors you got the Order of Military Merit,
Tuan, saya mendengar khabar angin anda mendapat Order of Military Merit,
but that's not true, right?
tetapi itu tidak benar, bukan?
Well…
Nah…
I mean, it was from the government,
Maksud saya, ia daripada kerajaan,
so I couldn't exactly refuse.
jadi saya tidak boleh menolak.
Seriously?
Serius?
There were three armed guerrillas.
Terdapat tiga gerila bersenjata.
Armed guerrillas?
Gerila bersenjata?
You going to tell me you've been shot too?
Anda akan memberitahu saya bahawa anda telah ditembak juga?
-Here. -Huh?
-Di sini. -Hah?
-Wait.
-Tunggu.
Are you actually telling me this is from a gunshot?
Adakah anda sebenarnya memberitahu saya ini dari tembakan?
-It went in here and… -Yeah?
-Ia masuk ke sini dan… -Ya?
-I'm not sure if you can see it. Here. -Whoa, what?
-Saya tidak pasti sama ada anda boleh melihatnya. Di sini. -Whoa, apa?
Wait a second.
Tunggu sekejap.
So it went in here and came out here?
Jadi ia masuk ke sini dan keluar ke sini?
Wow, so it's true!
Wah, jadi betul!
You're incredible, Mr. Jang.
Anda luar biasa, Encik Jang.
Well, they wouldn't have given me the medal if I weren't.
Nah, mereka tidak akan mempunyai memberi saya pingat jika saya tidak.
Oh, my.
Oh, saya.
My goodness.
Ya ampun.
Oh, my…
Oh, saya…
Mr. Jang, you must work out all the time.
Encik Jang, awak mesti bersenam sepanjang masa.
Yeah, well, I just do some push-ups.
Ya, saya hanya melakukan beberapa tekan tubi.
Of course.
Sudah tentu.
No wonder you look so good in your suits.
Tidak hairanlah anda kelihatan sangat baik dalam sut anda.
How many do you do?
Berapa banyak yang anda lakukan?
A hundred? Yeah, about a hundred.
Seratus? Ya, kira-kira seratus.
So, how did it go?
Jadi, bagaimana keadaannya?
Did you meet her?
Adakah anda bertemu dengannya?
I'm so tired.
Saya sangat penat.
It's true they grew up in Osaka, Japan.
Memang benar mereka dibesarkan di Osaka, Jepun.
-They're Zainichi? -Yes.
-Mereka Zainichi? -Ya.
They came back to Korea after their parents passed.
Mereka pulang ke Korea selepas ibu bapa mereka meninggal dunia.
Apparently, they had a tough time settling down here.
Nampaknya, mereka mengalami masa yang sukar menetap di sini.
Then Baek Kitae must've had to play the parent.
Kemudian Baek Kitae pasti pernah mengalaminya untuk memainkan ibu bapa.
He did every kind of job imaginable
Dia buat setiap jenis pekerjaan yang boleh dibayangkan
to support his younger siblings.
untuk menyara adik-adiknya.
And being Zainichi, he went through a lot of discrimination.
Dan menjadi Zainichi, dia melalui banyak diskriminasi.
So he became a career soldier?
Jadi dia menjadi askar kerjaya?
There's actually another soldier in the family.
Sebenarnya ada seorang lagi askar dalam keluarga.
Their younger brother, Baek Kihyun.
Adik mereka, Baek Kihyun.
He graduated top of his class from the Military Academy.
Dia lulus teratas dalam kelasnya daripada Akademi Tentera.
Now, he's serving up front as a second lieutenant.
Sekarang, dia berkhidmat di hadapan sebagai leftenan dua.
The older brother's in the KCIA, and the younger one's from the Academy?
Abang di KCIA, dan yang lebih muda dari Akademi?
Well, talk about rising from nothing.
Baiklah, bercakap tentang bangkit daripada tiada.
But it sounded like something happened to the younger brother when he was a kid.
Tetapi kedengaran seperti sesuatu berlaku kepada adik semasa dia kecil.
What happened?
Apa yang berlaku?
Well, Baek Soyeong didn't go into detail, but she seemed really worried about him.
Baiklah, Baek Soyeong tidak menjelaskan secara terperinci, tetapi dia kelihatan sangat risau tentang dia.
Okay.
Okay.
So, are you meeting her again?
Jadi, adakah anda bertemu dengannya lagi?
Yes, we hit it off and decided to grab a meal together sometime.
Ya, kami berjaya dan memutuskannya untuk menjamu selera bersama suatu masa.
Also, Kang Daeil?
Juga, Kang Daeil?
He's alive.
Dia masih hidup.
You've tracked him down?
Anda telah menjejakinya?
Not exactly. But word is, he's putting the gang back together.
Tidak betul-betul. Tetapi perkataan adalah, dia menyatukan kembali kumpulan itu.
He's even looking for a chemist.
Dia juga sedang mencari ahli kimia.
See? I told you, Kang Daeil, that bastard, is alive.
Nampak? saya beritahu awak, Kang Daeil, bangsat itu, masih hidup.
Your instincts are spot-on, sir.
Naluri anda tepat, tuan.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
Kang Daeil is tied up with the KCIA.
Kang Daeil terikat dengan KCIA.
The KCIA can take down anyone in their sights.
KCIA boleh menanggalkan sesiapa sahaja dalam pandangan mereka.
Mr. Jang, if you push too far and things go sideways--
Encik Jang, jika anda menolak terlalu jauh dan perkara pergi ke tepi--
I'll take the fall.
Saya akan mengambil musim gugur.
If anyone loses their job, it's going to be me.
Jika ada yang kehilangan pekerjaan, ia akan menjadi saya.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, JEPUN
You have guests from Korea.
Anda mempunyai tetamu dari Korea.
Long time no see, Ms. Bae.
Lama tak jumpa, Cik Bae.
It's good to see you, Ms. Ikeda.
Seronok jumpa cik Ikeda.
It's been a while, Mr. Matsuda.
Sudah lama, Encik Matsuda.
Or should I call you Mr. Baek Kitae now?
Atau patutkah saya menghubungi awak Encik Baek Kitae sekarang?
I'm Baek Kitae.
Saya Baek Kitae.
It's good to see you.
Seronok jumpa awak.
You've got a lovely little place here.
Anda telah mendapat tempat kecil yang indah di sini.
How's the chairman doing?
Apa khabar pengerusi?
I heard he hasn't been well.
Saya dengar dia tidak sihat.
Is your son doing well?
Adakah anak anda sihat?
He's… just like his father.
Dia… sama seperti bapanya.
That's good.
itu bagus.
When are you going back to America?
Bila awak nak balik Amerika?
I'm not going back.
Saya tidak akan kembali.
I've got some things to do in Korea.
Saya ada beberapa perkara untuk dilakukan di Korea.
And I've met someone I like.
Dan saya telah bertemu seseorang yang saya suka.
You haven't eaten, right?
Awak belum makan kan?
Gosh, I'm starving.
Astaga, saya kelaparan.
I heard there's a famous sushi place nearby.
Saya dengar ada tempat sushi terkenal berhampiran.
I actually made a reservation there when I heard you were coming.
Saya sebenarnya telah membuat tempahan di sana apabila saya mendengar anda akan datang.
Darling, you like sushi, right? This is great.
Sayang, awak suka sushi, kan? Ini hebat.
Mr. Baek, you should have a drink with me instead.
Encik Baek, awak sepatutnya minum dengan saya sebaliknya.
I have something to discuss in private.
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan secara tertutup.
My staff will escort you, Ms. Bae.
Kakitangan saya akan mengiringi awak, Cik Bae.
You've done your part.
Anda telah melakukan bahagian anda.
Now, it's Mr. Baek's turn to finish things.
Sekarang, giliran Encik Baek pula untuk menyelesaikan sesuatu.
I'm sure he didn't come all this way just to have some sushi with me.
Saya pasti dia tidak datang sejauh ini hanya untuk mengambil sushi dengan saya.
Am I right, Mr. Baek?
Betulkah saya, Encik Baek?
Does Ms. Bae know why we're meeting?
Adakah Cik Bae tahu kenapa kita berjumpa?
No.
Tidak.
She wouldn't have the faintest idea.
Dia tidak akan mempunyai idea yang paling lemah.
So you want to do business with me in Jo Manjae's place?
Jadi awak nak berniaga dengan saya di tempat Jo Manjae?
A senior KCIA agent himself?
Ejen kanan KCIA sendiri?
Is that a problem?
Adakah itu masalah?
Does Director Hwang know?
Adakah Pengarah Hwang tahu?
Does he need to?
Adakah dia perlu?
By the way… …how do you know him?
By the way… …macam mana awak kenal dia?
I used to work with him.
Saya pernah bekerja dengannya.
On what?
atas apa?
Just some business.
Hanya perniagaan.
"Chairman of the Korea-Japan Cultural Exchange Foundation."
"Pengerusi Korea-Jepun Yayasan Pertukaran Budaya."
"Director of the Korea-Japan Development Council."
"Pengarah Korea-Jepun Majlis Pembangunan."
Since when do yakuza do this kind of thing?
Sejak bila yakuza buat macam ni?
We do anything that makes money,
Kami melakukan apa sahaja yang menghasilkan wang,
just like you.
sama macam awak.
Are you serious about doing this right?
Adakah anda serius untuk melakukan ini dengan betul?
If we're not doing it right,
Jika kita tidak melakukannya dengan betul,
then I'm not doing it at all.
maka saya tidak melakukannya sama sekali.
If you don't hold up your end again,
Jika anda tidak bertahan lagi,
I'll make sure you pay for it, even for wasting my time.
Saya akan pastikan anda membayarnya, walaupun kerana membuang masa saya.
That sounds like a threat.
Itu kedengaran seperti ancaman.
It is a threat.
Ia adalah ancaman.
If you can't handle it, walk away.
Jika anda tidak dapat mengatasinya, pergi.
Let me ask you one thing.
Biar saya tanya awak satu perkara.
Did you want to see me?
Awak nak jumpa saya ke?
I wanted to see you.
Saya nak jumpa awak.
Mr. Baek!
Encik Baek!
Darling, were you okay without me?
sayang, adakah awak baik tanpa saya?
Did you enjoy shopping, Ms. Bae?
Adakah anda menikmati membeli-belah, Cik Bae?
Yeah, I picked up a few briefs for my dear Mr. Baek.
Ya, saya mengambil beberapa seluar pendek untuk Encik Baek yang tersayang.
HAPPY BUSAN CITIZENS' DAY
SELAMAT HARI WARGA BUSAN
Hello, Director Hwang.
Hello, Pengarah Hwang.
Jang Geonyoung, Special Investigations, Busan Office.
Jang Geonyoung, Siasatan Khas, Pejabat Busan.
Oh, right.
Oh, betul.
I heard you've been working hard chasing after those junkies.
Saya dengar awak telah bekerja keras mengejar pecandu itu.
Me? Not at all.
saya? Tidak sama sekali.
You're the one who must have it rough, sir.
awak yang satu siapa yang pasti kasar, tuan.
With all the big names in Busan in the palm of your hand,
Dengan semua nama besar di Busan di telapak tangan anda,
I can only imagine how much work that takes.
Saya hanya boleh bayangkan berapa banyak kerja yang diperlukan.
I don't know what you've heard exactly.
Saya tidak tahu apa yang anda dengar dengan tepat.
But narcotics cases?
Tetapi kes narkotik?
You just end up chasing the tail all night.
Anda hanya berakhir mengejar ekor sepanjang malam.
-You've got your share of headaches. -That's why
-Anda mempunyai bahagian anda sakit kepala. -Sebab itu
I was hoping to ask you for some intel.
Saya berharap untuk meminta anda untuk beberapa intel.
What kind of intel?
Apakah jenis intel?
You know Jo Manjae well, right?
Awak kenal Jo Manjae, kan?
The Manjae Gang boss.
Bos Geng Manjae.
Well, I guess I know about as much as you do.
Nah, saya rasa Saya tahu sama seperti anda.
But I was told
Tetapi saya diberitahu
he disappeared. Isn't that right?
dia hilang. Betul tak?
Yes, that's right.
Ya, betul.
He did disappear, without a trace.
Dia hilang, tanpa jejak.
But just when I started investigating again,
Tetapi hanya apabila saya mula menyiasat lagi,
a witness pops up saying they'd seen him in the Philippines.
seorang saksi muncul mengatakan mereka telah melihatnya di Filipina.
And the next thing I know, the higher-ups shut it all down.
Dan perkara seterusnya yang saya tahu, pihak atasan menutup semuanya.
So what exactly is it
Jadi apa sebenarnya
that you want to know?
yang anda ingin tahu?
Whether he's alive in the Philippines
Sama ada dia masih hidup di Filipina
or rotting somewhere, that can wait.
atau reput di suatu tempat, itu boleh menunggu.
But who has taken over his operation
Tetapi siapa yang telah mengambil alih operasinya
and is running the drug trade here in Busan?
dan sedang berjalan perdagangan dadah di Busan?
That's what I want to know.
Itu yang saya nak tahu.
That's news to me.
Itu berita kepada saya.
Someone's definitely taken it over.
Seseorang pasti telah mengambil alihnya.
I'm sure of it.
Saya yakin itu.
Rounding up the leftover goons,
Mengumpul preman yang tersisa,
and trying to bring in a new cook.
dan cuba membawa masuk tukang masak baru.
Ah…
Ah…
By the way,
By the way,
I don't see your guy here. Baek Kitae?
Saya tidak nampak lelaki awak di sini. Baek Kitae?
He's usually with you.
Dia selalu dengan awak.
I guess the KCIA must be swamped these days.
Saya rasa KCIA mesti dimasuki hari ini.
You're good at peeling these.
Anda pandai mengupas ini.
I can never get it right.
Saya tidak boleh melakukannya dengan betul.
Is that so?
Adakah begitu?
-Want me to peel one for you? -Would you?
-Mahu saya kupas satu untuk awak? -Adakah anda?
Sure.
pasti.
Here.
Di sini.
You grab the legs
Awak pegang kaki
and peel it off like this.
dan kupas seperti ini.
There.
di sana.
-For you, sir. -Thanks.
-Untuk awak, tuan. -Terima kasih.
-Go ahead. -All right.
-Teruskan. -Baiklah.
Mr. Jang!
Encik Jang!
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
Seeing how he played dumb,
Melihat bagaimana dia bermain bodoh,
it's clear the KCIA took care of Jo Manjae.
jelas KCIA menjaga Jo Manjae.
So, does that mean Director Hwang killed him off
Jadi, adakah itu bermakna Pengarah Hwang membunuhnya
and is pushing meth himself?
dan sedang menolak dadah sendiri?
I don't think Director Hwang knows much about the drugs.
Saya tidak fikir Pengarah Hwang tahu banyak tentang dadah.
Then who the hell is it?
Kemudian siapakah dia?
When are you meeting Baek Soyeong?
Bila awak jumpa Baek Soyeong?
Do you think…
Adakah anda fikir…
Baek Kitae is trying to push meth behind Hwang's back?
Baek Kitae cuba menolak dadah belakang Hwang?
I threw it out there,
Saya membuangnya di luar sana,
so let's wait and see
jadi kita tunggu dan lihat
if Baek Kitae is really running drugs.
jika Baek Kitae benar-benar menghisap dadah.
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
A KCIA agent dealing meth?
Ejen KCIA yang berurusan dengan dadah?
What are you thinking? Huh?
Apa yang anda fikirkan? Hah?
Are you trying to get us all killed?
Adakah anda cuba membunuh kami semua?
I'm doing this so we can all survive.
Saya melakukan ini supaya kita semua dapat bertahan.
After Mom died,
Selepas ibu meninggal,
how did the three of us make it to Busan?
bagaimana kami bertiga sampai ke Busan?
And what's our life been like?
Dan bagaimana kehidupan kita?
If we keep living like this, nothing will be different in 10, 20 years.
Jika kita terus hidup begini, tiada apa yang akan berbeza dalam 10, 20 tahun.
We'll never get out of this damn hillside slum.
Kami tidak akan keluar dari kawasan kumuh lereng bukit ini.
Soyeong.
Soyeong.
Don't you trust me?
Adakah anda tidak mempercayai saya?
Say I bring in just one kilo. That costs 200,000 won.
Katakan saya membawa masuk hanya satu kilo. Itu berharga 200,000 won.
Cook it and sell it, that's 5 million. Ship it to Japan, 15 million.
Masak dan jual, itu 5 juta. Hantar ke Jepun, 15 juta.
Fif…
Lima…
Fifteen million won?
Lima belas juta won?
Plus, I'm not doing this alone.
Tambahan pula, saya tidak melakukan ini seorang diri.
People above me…
Orang di atas saya…
We're all in on it.
Kita semua terlibat.
Above you? The KCIA?
atas awak? KCIA?
How high up?
Seberapa tinggi?
Way up.
Jalan naik.
Which means there's no risk of getting caught.
Maksudnya tiada risiko untuk ditangkap.
No.
Tidak.
There will be addicts.
Akan ada penagih.
It'll wreck the country, right when they're trying to build a new era.
Ia akan memusnahkan negara, bila-bila mereka cuba membina era baru.
Kitae, no, I'd feel too guilty.
Kitae, tidak, saya akan rasa terlalu bersalah.
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu risau tentang itu.
We'll make it here,
Kami akan berjaya di sini,
but we'll ship it all out to Japan.
tetapi kami akan menghantar semuanya ke Jepun.
Japan?
Jepun?
Yeah. We'll be bringing in foreign currency,
Ya. Kita akan jadi membawa masuk mata wang asing,
and we'll be the ones driving exports.
dan kami akan menjadi orang yang memacu eksport.
If the business goes well,
Jika perniagaan berjalan lancar,
we'll be doing our part in building the new era.
kami akan melakukan bahagian kami dalam membina era baru.
Our family won't be left behind.
Keluarga kami tidak akan ketinggalan.
We'll be at the forefront if we get with the times.
Kami akan berada di barisan hadapan jika kita mengikut peredaran zaman.
That means we're serving the country.
Itu bermakna kita berkhidmat untuk negara.
It's patriotic work.
Ia kerja patriotik.
Patriotic?
Patriotik?
Yes.
ya.
Don't tell Kihyun. He doesn't need to know.
Jangan beritahu Kihyun. Dia tidak perlu tahu.
Okay.
Okay.
You just need to take care of the money
Anda hanya perlu menjaga wang
and keep an eye on Kang Daeil, all right?
dan perhatikan Kang Daeil, boleh?
Mmm.
Mmm.
Yeah. Thank you, sir.
Ya. Terima kasih, tuan.
Our goal…
Matlamat kami…
is to make the best product
adalah untuk menghasilkan produk yang terbaik
and take over the Japanese market.
dan mengambil alih pasaran Jepun.
What about Korea?
Bagaimana dengan Korea?
Focus on Japan for now.
Fokus pada Jepun buat masa ini.
Don't put anything out in Korea without my approval.
Jangan letak apa-apa di Korea tanpa persetujuan saya.
Understood.
Difahamkan.
What about the chemist?
Bagaimana dengan ahli kimia?
We've got someone with sharp eyes and skilled hands.
Kami ada seseorang dengan mata yang tajam dan tangan yang mahir.
He's made quite a name for himself in this business.
Dia mencipta nama yang agak terkenal untuk dirinya dalam perniagaan ini.
It wasn't easy, but I managed to bring him in.
Ia tidak mudah, tapi aku berjaya bawa dia masuk.
The best of the best, as pure as possible.
Yang terbaik dari yang terbaik, sesuci mungkin.
That's how we win the Japanese over.
Itulah cara kita memenangi Jepun.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
Understood, sir.
Faham, tuan.
And I'm bringing one more person on board.
Dan saya membawa seorang lagi ke atas kapal.
Who is it?
Siapakah itu?
The place has a nice view.
Tempat ini mempunyai pemandangan yang bagus.
Right. Yeah, very nice.
Betul. Ya, sangat bagus.
Let's do this!
Jom buat ini!
Yeah, let's do this!
Ya, mari buat ini!
All right, the pigs are here.
Baiklah, babi ada di sini.
Okay, let's go.
Okay, jom pergi.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
Go on, get in there.
Pergi, masuk ke sana.
They stink bad, huh?
Mereka berbau busuk, ya?
It's fine.
tak mengapa.
Here, this will help.
Di sini, ini akan membantu.
I'm Kang Daeil.
Saya Kang Daeil.
I've heard a lot about you.
Saya telah mendengar banyak tentang awak.
If it ever gets tough, just let me know.
Jika ia menjadi sukar, beritahu saya.
Tough? No way.
Tegar? tak boleh.
This is patriotic work after all.
Lagipun ini adalah kerja patriotik.
Patriotic?
Patriotik?
That's nice.
itu bagus.
Man, smells real sweet.
Lelaki, baunya sangat manis.
Make sure they have plenty to eat!
Pastikan mereka mempunyai banyak makanan!
We've got the pigs here.
Kami mempunyai babi di sini.
You want to get started?
Anda mahu bermula?
Mr. Kang.
Encik Kang.
I have a question.
Saya ada soalan.
Why did you bring pigs here?
Kenapa awak bawa babi ke sini?
They cost money, don't they?
Mereka memerlukan wang, bukan?
It stinks when you cook meth, you know.
Busuk bila masak meth tau.
And?
Dan?
You cover it with the smell of pig crap.
Anda menutupnya dengan bau kotoran babi.
Ah…
Ah…
Hey.
Hei.
What?
apa?
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
KETUA PENGARAH HWANG GUKPYEONG
This month's take looks a little light.
Catatan bulan ini nampak ringan sedikit.
Kang Daeil's still trying to pull the gang back together, so…
Kang Daeil masih mencuba untuk menarik kumpulan itu kembali bersama, jadi…
Fine. More importantly,
baiklah. Lebih penting lagi,
who did she meet in Osaka?
siapa yang dia jumpa di Osaka?
Bae Geumji.
Bae Geumji.
No one in particular.
Tiada siapa secara khusus.
She just went shopping and sightseeing.
Dia hanya pergi membeli-belah dan bersiar-siar.
Shopping, huh?
Membeli-belah, ya?
And I'm losing my mind over here.
Dan saya hilang akal di sini.
Where's that tramp now?
Di mana gelandangan itu sekarang?
She's staying with her family to take care of her kid.
Dia tinggal bersama keluarganya untuk menjaga anaknya.
Lee's keeping an eye on her now.
Lee sedang memerhatikannya sekarang.
I'll be taking over again tomorrow.
Saya akan mengambil alih semula esok.
Right, I appreciate it.
Betul, saya menghargainya.
Phone in every two hours.
Telefon dalam setiap dua jam.
Yes, sir.
Ya, tuan.
You can go.
awak boleh pergi.
Send Pyo in.
Hantar Pyo masuk.
Yes, sir. I will.
Ya, tuan. saya akan.
Mr. Pyo, he'll see you now.
Encik Pyo, dia akan jumpa awak sekarang.
-Did you find out? -Yes, sir.
-Adakah anda tahu? -Ya, tuan.
Baek Kitae met with Ikeda Yuji in Osaka.
Baek Kitae bertemu dengan Ikeda Yuji di Osaka.
Choi Yuji?
Choi Yuji?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Baek Kitae…
Baek Kitae…
met with Choi Yuji?
bertemu dengan Choi Yuji?
That little bastard.
Bajingan kecil itu.
I told him to shut down the meth business…
Saya memberitahunya untuk menutup perniagaan dadah…
…and now he's going all in on it?
…dan sekarang dia akan melakukan semua itu?
It looks like he and Kang Daeil have taken over the whole Manjae Gang.
Nampaknya dia dan Kang Daeil telah mengambil alih seluruh Geng Manjae.
I guess I've been raising a tiger all along, huh?
Saya rasa saya telah membesarkan harimau selama ini, ya?
If word gets out the KCIA's pushing meth, it'll be a hell of a show, won't it?
Jika tersiar berita tentang dadah KCIA, ia akan menjadi persembahan yang hebat, bukan?
Sir.
Tuan.
But the thing is,
Tetapi perkaranya ialah,
I hear the profits are massive.
Saya mendengar keuntungan yang besar.
-Really? -Yes, sir.
-Betul ke? -Ya, tuan.
How much are we talking?
Berapa banyak yang kita bercakap?
I'll get back to you with exact numbers.
Saya akan kembali kepada anda dengan nombor yang tepat.
What did you pray for?
Apa yang anda doakan?
The country's well-being and world peace.
Kesejahteraan negara dan keamanan dunia.
I'm serious.
Saya serius.
Don't you ever pray?
Adakah anda tidak pernah berdoa?
Does He ever answer your prayers?
Adakah Dia pernah menjawab doa anda?
Of course.
Sudah tentu.
If you really want it with all your heart, He does.
Jika anda benar-benar mahukannya dengan segenap hatimu, Dia melakukannya.
Ms. Bae, what is it that you really want?
Cikgu Bae, apa yang awak nak sebenarnya?
Does the notebook even exist?
Adakah buku nota itu wujud?
What about you? What do you really want?
Bagaimana dengan awak? Apa yang anda mahukan sebenarnya?
Money?
wang?
Power?
Kuasa?
Love?
Cinta?
You want it all, don't you?
Anda mahu semuanya, bukan?
So no one can ever look down on you.
Jadi tiada siapa yang boleh memandang rendah anda.
So do I.
Begitu juga saya.
Same as you.
Sama macam awak.
Fucking hell.
neraka jahanam.
Bow properly, damn it!
Tunduk betul-betul, sial!
Hello?
Hello?
Hey, where the hell are you?
Hei, di mana awak berada?
Where's Bae Geumji?
Di mana Bae Geumji?
She's attending church service.
Dia menghadiri khidmat gereja.
That bitch wants to see the President today!
Jalang itu mahu untuk berjumpa dengan Presiden hari ini!
He'll be inspecting Seoul National University in a bit,
Dia akan memeriksa Universiti Kebangsaan Seoul sebentar lagi,
and that crazy bitch is planning to show up there!
dan jalang gila itu sedang merancang untuk muncul di sana!
Hey!
Hei!
If you lose her, you and I are finished. You get that, right?
Jika anda kehilangan dia, anda dan saya sudah selesai. Anda faham, kan?
You get that or not, you little shit?
Anda faham atau tidak, sial?
Bae Geumji!
Bae Geumji!
Na Yongcheol, Chief of Staff to the President.
Na Yongcheol, Ketua Staf kepada Presiden.
Cheon Seokjung's sole rival and his closest enemy.
Saingan tunggal Cheon Seokjung dan musuh terdekatnya.
You think you can just pop out a kid and turn your life around?
Anda fikir anda boleh mengeluarkan seorang kanak-kanak dan mengubah hidup anda?
Well, I figured I'd give it a try.
Baiklah, Saya fikir saya akan mencubanya.
See if it works.
Lihat jika ia berfungsi.
There's only one kid.
Hanya ada seorang kanak-kanak.
How many fathers does he have?
Berapakah bilangan bapa yang dia ada?
You looking to milk everyone dry?
Anda ingin memerah susu semua orang?
Hmm…
Hmm…
You and I
awak dan saya
both know
kedua-duanya tahu
who the father is.
siapa bapanya.
What matters isn't the truth.
Yang penting bukan kebenaran.
What matters is
Apa yang penting ialah
what people believe, Mr. Na.
apa yang orang percaya, Pak Na.
Either way, they all believe what they want to believe.
Apa pun, mereka semua percaya apa yang mereka mahu percaya.
And?
Dan?
You're just going to let them believe it?
Anda hanya akan membiarkan mereka mempercayainya?
Why not? It doesn't hurt me.
kenapa tidak Ia tidak menyakitkan saya.
There's no reason for me to run around telling people the whole story, is there?
Tidak ada sebab untuk saya berlari memberitahu semua orang, adakah?
Well, if it bothers you that much,
Baiklah, jika ia sangat mengganggu anda,
why don't you go ahead and tell them yourself?
kenapa tidak anda teruskan dan beritahu mereka sendiri?
So the country can go to hell, as long as you save your own skin?
Jadi negara boleh masuk neraka, asalkan simpan kulit sendiri?
All those men you're stirring up
Semua lelaki yang kau kacau
are those working hard to keep this country going.
adalah mereka yang bekerja keras untuk memastikan negara ini terus maju.
Exactly.
Tepat sekali.
Which is why I'm asking for your help.
Itulah sebabnya saya meminta bantuan anda.
I want to be able to care about the country too.
Saya mahu boleh mengambil berat tentang negara juga.
You know,
awak tahu,
you could really end up dead if you keep this up.
anda benar-benar boleh mati jika anda teruskan ini.
Don't you know any of them could easily get rid of someone like you?
Tidakkah anda tahu mana-mana daripada mereka boleh dengan mudah menyingkirkan seseorang seperti anda?
Doesn't matter.
Tidak mengapa.
No matter what anyone says, I'm not leaving.
Tidak kira apa yang orang katakan, Saya tidak akan pergi.
So help me.
Jadi tolong saya.
Come on. After everything…
Ayuh. Selepas semuanya…
I can ask you that much, can't I?
Saya boleh bertanya kepada awak, bukan?
Hmm?
Hmm?
Truth is,
Kebenaran adalah,
I've been thinking of starting my own business.
Saya telah berfikir untuk memulakan perniagaan saya sendiri.
I've always wanted to.
Saya sentiasa mahu.
A courtesan house, bigger than Cheonungak.
Rumah pelacur, lebih besar daripada Cheonungak.
How does that sound?
Bagaimana bunyinya?
I've already got my eye on the building and the land.
Saya sudah mendapat mata saya pada bangunan dan tanah.
Hmm…
Hmm…
And I think I'd like a villa too. Everyone else has one.
Dan saya rasa saya juga mahukan sebuah vila. Orang lain ada satu.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Mr. Na.
Encik Na.
Don't take this lightly.
Jangan ambil mudah perkara ini.
Because everything I said today?
Kerana semua yang saya katakan hari ini?
I meant every word.
Saya maksudkan setiap perkataan.
You crazy bitch.
kau jalang gila.
Are you threatening me right now?
Adakah anda mengancam saya sekarang?
So, you're saying…
Jadi, awak cakap…
She went to see
Dia pergi melihat
Chief Na, not the President?
Ketua Na, bukan Presiden?
Yes, sir.
Ya, tuan.
That crazy bitch.
jalang gila itu.
She's digging her own grave, isn't she?
Dia sedang menggali kuburnya sendiri, bukan?
What about Baek?
Bagaimana dengan Baek?
He's standing by in Seoul.
Dia berdiri di Seoul.
Goddamn idiot, falling for some tramp like that.
bodoh sial, jatuh untuk beberapa gelandangan seperti itu.
Still, the woman's a real piece of work.
Namun, wanita itu adalah kerja sebenar.
She just had to stir up the hornet's nest
Dia hanya perlu kacau sarang tebuan
and throw all the men upstairs into chaos.
dan melemparkan semua lelaki ke tingkat atas ke dalam huru-hara.
I can't tell if she's naïve or just plain stupid.
Saya tidak tahu sama ada dia naif atau hanya bodoh.
-Hey. -Yes, sir?
-Hei. -Ya, tuan?
Have you ever been in love?
Adakah anda pernah bercinta?
I'm not so sure.
Saya tidak begitu pasti.
She's pulling all this shit just because she wants to be loved.
Dia tarik semua benda ni hanya kerana dia mahu disayangi.
Fucking bitch.
jalang sialan.
That's right.
betul tu.
This was the night I last saw him.
Ini adalah malam terakhir saya melihatnya.
It was the first time he'd ever asked to meet,
Ia adalah kali pertama dia pernah meminta untuk bertemu,
so I wondered what it was about.
jadi saya tertanya-tanya tentang apa itu.
Darling.
sayang.
Are you mad at me?
Awak marah saya ke?
Go back.
pergi balik.
Are you really going to do this?
Adakah anda benar-benar akan melakukan ini?
You're ruining the mood.
Awak merosakkan mood.
Those guys can't do anything to me.
Lelaki itu tidak boleh berbuat apa-apa kepada saya.
I've got my notebook.
Saya ada buku nota saya.
Hand that over and get out of the country
Serahkan itu dan keluar dari negara ini
if you want to stay alive.
jika anda mahu terus hidup.
If I hand that over…
Jika saya menyerahkannya…
they'll kill me.
mereka akan membunuh saya.
And they'll kill you if you don't.
Dan mereka akan membunuh anda jika anda tidak melakukannya.
Why are you trying to scare me like this?
Kenapa awak nak takutkan saya macam ni?
Enough games.
Permainan yang cukup.
Hand over the notebook, now.
Serahkan buku nota, sekarang.
And if I don't?
Dan jika saya tidak?
You might not make it through the night.
Anda mungkin tidak berjaya sepanjang malam.
My God.
Tuhanku.
How do you even make threats look so cool?
Bagaimanakah anda membuat ancaman kelihatan sangat keren?
Do you practice in front of a mirror or something?
Adakah anda berlatih di hadapan cermin atau sesuatu?
Gosh, that hurt.
Astaga, sakitnya.
It never existed.
Ia tidak pernah wujud.
The notebook.
Buku nota itu.
I'm telling you the truth
Saya memberitahu anda perkara sebenar
because I think you figured that out a long time ago.
kerana saya fikir anda telah memahaminya lama dahulu.
Stay with me tonight.
Tinggal dengan saya malam ini.
I don't want to be alone.
Saya tidak mahu bersendirian.
You said I might not make it through the night.
Awak kata saya mungkin tidak berjaya sepanjang malam.
If something happens to me,
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
you'll have to save me.
awak perlu selamatkan saya.
Why should I do that?
Mengapa saya perlu berbuat demikian?
You think I don't know?
Anda fikir saya tidak tahu?
About whatever deal you've got going with Choi Yuji.
Mengenai apa sahaja perjanjian awak kena pergi dengan Choi Yuji.
Did you think I wouldn't figure it out?
Adakah anda fikir saya tidak akan memikirkannya?
You can't do this to me.
Awak tak boleh buat saya macam ni.
You…
awak…
Darling.
sayang.
You like me, don't you?
Awak suka saya, bukan?
Mr. Baek.
Encik Baek.
Darling.
sayang.
Hey, Seongguk's birthday is…
Hei, hari lahir Seongguk ialah…
Next Saturday.
Sabtu depan.
How about we take him to Changgyeongwon?
Bagaimana kalau kita bawa dia ke Changgyeongwon?
And show him the elephants.
Dan tunjukkan kepadanya gajah.
Geumji, we should stop this now.
Geumji, kita patut hentikan ini sekarang.
Let's go back to the States with Seongguk, all right?
Mari kita kembali ke Amerika dengan Seongguk, boleh?
I'll do whatever it takes to raise him well.
Saya akan buat apa sahaja untuk membesarkannya dengan baik.
Aren't you angry?
awak tak marah ke?
I am.
saya.
At this world.
Di dunia ini.
Hey. Get out of the car, punk.
Hei. Keluar dari kereta, punk.
Who the hell are you?
Siapa awak?
-Get out of the car. -Who the hell are you?
-Keluar dari kereta. -Siapa awak?
-Come on. -Let go! Let go of me!
-Ayuh. -Lepaskan! lepaskan saya!
-Walk straight, you bastard! -Who the hell are you?
-Berjalan lurus, keparat! -Siapa awak?
-Hey, get him in. -Hey! Damn it.
-Hei, bawa dia masuk. -Hei! sial.
-Get off me! -Get the hell in!
-Lepaskan saya! -Masuklah!
What's going on? You scared me.
Apa yang berlaku? Awak takutkan saya.
Can't you just let me go?
Tak boleh ke awak lepaskan saya?
I wanted to fall in love again.
Saya mahu jatuh cinta semula.
Translated by Yoonjung Song
Diterjemah oleh Yoonjung Song